Formasi 4-4-2
Formasi ini menggunakan 4 pemain bertahan, 4 gelandang, dan 2 penyerang.Tim yang menggunakan formasi ini biasanya lebih mengandalkan serangan dari pemain-pemain sayap kanan dan kiri. Serangan dari sayap akan dibantu oleh pemain bertahan atau bek kanan dan kiri. Strategi untuk mencetak gol biasanya dimulai dari umpan lambung atau crossing dari sisi lapangan ke tengah lapangan. Lalu disambut oleh pemain gelandang atau penyerang.
Image\Formasi\4-4-2.png

Formasi 4-4-1-1
Pada formasi 4-4-1-1, ada 1 pemain penyerang yang berdiri di ujung depan untuk lebih dekat ke kotak penalti lawan. Pemain ini bertugas sebagai finisher atau shooter. Sedangkan pemain penyerang satunya berperan sebagai second striker yang berada di belakang penyerang tadi. Ia bertugas untuk membantu penyerang yang berada di ujung depan dalam formasi tim sepak bola.
Image\Formasi\4-4-1-1.png

Formasi 4-3-3
Dalam formasi ini, gelandang dan penyerang masing-masing berjumlah 3 orang.Formasi ini termasuk yang cukup agresif dalam melakukan penyerangan karena kombinasi serangan dari bek kanan dan kiri, pemain gelandang, dan penyerang berpotensi mengacak-acak pertahanan tim lawan.
Image\Formasi\4-3-3.png

Formasi 4-1-4-1
Formasi sepak bola ini menempatkan 4 pemain bertahan, 1 gelandang bertahan, 4 gelandang bertahan, dan 1 pemain penyerang.Formasi ini lebih fokus pada strategi penyerangan karena menggunakan 4 gelandang serang sekaligus untuk membantu penyerangan. Gelandang di sisi kanan dan kiri siap menyuplai bola untuk 2 gelandang serang yang berada di tengah dan 1 penyerang yang berperan sebagai finisher.
Image\Formasi\4-1-4-1.png

Formasi 4-3-1-2
Formasi sepak bola yang satu ini menempatkan 2 penyerang dan 1 orang gelandang serang di belakangnya. Gelandang serang tersebut berperan sebagai playmaker dengan menyuplai umpan-umpan ke kedua penyerang tersebut.Formasi ini digunakan ketika sebuah tim mendominasi penguasaan bola dan ingin melakukan serangan ke lawan.
Image\Formasi\4-3-1-2.png

Formasi 4-3-2-1
Formasi 4-3-2-1 merupakan variasi dari formasi 4-3-1-2. Formasi ini menggunakan cukup banyak pemain di tengah lapangan. Terdapat 3 gelandang dan 2 pemain sayap yang bertugas mengatur serangan untuk nantinya diberikan ke 1 penyerang.Formasi ini digunakan jika penyerang tersebut memiliki kualitas yang baik. Sebab ia juga bertugas untuk sesekali mengumpan ke gelandang dan pemain sayap agar bisa menerobos pertahanan lawan.
Image\Formasi\4-3-2-1.png

Formasi 4-2-3-1
Formasi 4-2-3-1 menempatkan 4 bek, 2 gelandang bertahan, 3 gelandang serang, dan 1 penyerang.Dengan menggunakan formasi ini, sebuah tim bisa lebih menguasai permainan bola karena menempatkan gelandang di posisi yang solid. Formasi ini mulai banyak digunakan tim sepak bola sejak Piala Dunia 2010.
Image\Formasi\4-2-3-1.png

Formasi 4-5-1
Formasi 4-5-1 adalah formasi sepak bola yang lebih digunakan ketika sebuah tim ingin bertahan dan sesekali melakukan penyerangan. Lima pemain gelandang yang berada di tengah bertugas untuk mengolah bola agar bisa menguasai permainan bola. Satu penyerang di depan bertugas untuk bersiap jika timnya akan melakukan serangan balik. Tim yang menggunakan formasi ini biasanya sedang dalam keadaan unggul dan ingin mempertahankan keunggulannya.
Image\Formasi\4-5-1.png

Formasi 4-2-4
Pada formasi ini pemain bertahan tetap berjumlah 4 orang. Namun, pemain gelandang hanya 2 dan penyerang berjumlah 4 pemain.Ketika dalam strategi menyerang, 1 gelandang akan maju bersama dengan bek kanan dan kiri. Gelandang tersebut akan melindungi wilayahnya dengan dibantu bek kanan dan kiri. Mereka ikut membantu membangun serangan. Namun, jika ada serangan balik dari lawan, mereka akan kembali ke area masing-masing untuk menghentikan serangan.Sedangkan 4 penyerang di depan berperan mengobrak-abrik pertahanan lawan. Dua pemain di sisi kanan dan kiri menyuplai bola untuk diumpan ke 2 pemain penyerang yang berada di tengah.
Image\Formasi\4-2-4.png

Formasi 3-4-3
Pada formasi ini hanya menggunakan 3 bek saja, lalu 4 gelandang, dan 3 penyerang.Pemain bertahan biasanya berada di posisi agak ke depan untuk membantu serangan. Kemudian 2 gelandang di tengah berperan untuk menyuplai bola ke penyerang. Namun saat dalam posisi bertahan, 2 bek sayap dan 2 gelandang tengah bertugas untuk menghentikan serangan lawan.
Image\Formasi\3-4-3.png

Formasi 3-5-2
Formasi ini menempatkan 5 gelandang sekaligus di tengah lapangan. Namun, ada 1 gelandang di belakang yang bertugas sebagai gelandang bertahan.Tim sepak bola dengan formasi ini bisa melakukan serangan-serangan yang berbahaya karena memiliki gelandang yang lebih banyak, sehingga serangan bisa lebih mudah dibangun dari tengah.Namun, formasi ini memiliki kelemahan, yaitu pertahanan di sisi kanan dan kiri yang kerap kosong.
Image\Formasi\3-5-2.png

Formasi 3-6-1
Formasi ini menempatkan 6 gelandang sekaligus, yaitu 3 gelandang di belakang, 2 gelandang tengah, dan 1 gelandang serang. Hanya ada striker tunggal yang bertugas membobol gawang lawan.
Image\Formasi\3-6-1.png

Formasi 5-4-1
Sebuah tim sepak bola juga bisa menggunakan 5 bek dalam formasinya, salah satunya formasi 5-4-1. Pemain bertahan pada formasi ini ada yang bertugas sebagai bek tengah, ada juga bek sayap yang sesekali membantu serangan dari sisi lapangan.Demikian juga dengan pemain sayap pada posisi gelandang. Dua pemain sayap dan dua bek sayap akan mendukung serangan setiap kali menyerang. Oleh sebab itu, 1 penyerang di depan harus bisa menuntaskan serangan yang sudah dibangun dari belakang.
Image\Formasi\5-4-1.png